---


# 联系方式

- 手机：18675523334 
- Email：zhaoqi.me@gmail.com 
- QQ/微信号：51779598

---

# 个人信息

 - 赵奇/男/1987 
 - 本科/中央广播电视大学计算机系 
 - 工作年限：9年
 - Github：http://github.com/zhaoqi0517 
 - 期望职位：系统架构师，应用架构师
 - 期望薪资：税前月薪40k~50k
 - 期望城市：深圳

---

# 工作经历
## 顺丰科技有限公司 （ 2015年8月 ~ 2017年4月 ）
 - 职位：系统架构师

### 客户体验化项目群
 - 主要负责顺丰目前所有线上下单类渠道（微信、手机app、官网等）的整合，打造统一的线上渠道平台。在此期间，不但完成平台技术的选型、搭建，而且完成平台的核心模块设计工作。公司之前平台采用单一的单机部署方式，在业务和功能的耦合程度高。后来提出微服务的架构设计方案，通过业务领域划分服务有效的提升平台的可用性，稳定性和系统的执行效率。平台推广之后，单个微服务模块单机保持 2000 QPS，服务器20台减少15台。
 - 利用大数据平台做支撑，建立地址模型，有效的计算和识别出寄送难易等级，从而帮助收派员合理分配调度人物，提升工作效率。收派员平均上门时间由原来的2个小时+，提升至1.5小时之内。
 - 同时兼平台研发团队负责人，带领14人小组支持建设平台，负责提升团队的协作能力和个人成长等工作。定期组织大家技术分享和Code Review，从而提升个人技术能力，同时不定期团队建设和总结，提升个人的综合能力。期间1人由中级职称晋升为高级职称，3人由初级晋升为中级职称，得到公司颁发的“年度优秀团队”和“优秀员工”奖。


### 智能交互服务平台 
 - 主要负责该平台的基础框架搭建，核心模块的设计等工作。平台建设初期是为解决客户信息泄漏，隐私数据的保护。客户数据也是公司核心资产之一，后来提出采用个性化显示和操作，收派员和客户之间统一采用公司官方短号拓展号互通互拨。不仅从收派流程上简化了操作，而且有效的保护了客户的隐私，防止人为泄漏数据和关键信息的隐藏。该创意得到采用之后，运用到平台之后，得到收派员和客户的一致好评，在全网得到广泛的推广。在2016年，被公司评为“十大创新项目”之一。


### 合同主数据系统

 - 负责核心线上签约合同模块的设计，客户主数据同步方案的落地与规划。由于合同的关键模版和核心业务字段较多，造成在线生成合同有性能上的开销，在设计过程考虑到此类问题，将合同和核心业务字段分类，然后序列化到数据库当中，同时利用缓存将热点字段和常用模版缓存，提升系统的效率及可用性。上线之后，极大简化该系统的操作流程，提升系统的易用性和稳定性。
 
## 中昱达信息技术有限公司 （ 2009年5月 ~ 2015年7月 ）
- 职位：技术经理,项目管理

### 某某电网公司数据资源平台 
 - 该系统用于建立企业级的数据治理体系。 从政策、流程、组织与人员、技术平台与工具等方面开展数据体系建设工作，形成数据全生命周期管理。包括：主数据管理、编码管理、数据标准管理、数据质量管理和平台管理等几个核心管理领域。重点是落实数据质量保障体系
	 1. 主数据管理：作为企业核心主数据的唯一可信数据源，为全网及各省公司提供完整的、实时的、准确的、一致的核心主数据视图，实现企业核心主数据的唯一识别、统一标识、集成和共享。作为企业唯一的核心主数据实时交易中心，以实时/准实时/批量的方式提供核心主数据的信息服务。 
	 2. 编码管理：基于信息分类和编码标准，统一管理各类编码的编码规则及取值，统一进行编码生成，规范各业务系统建设。 
	 3. 数据标准管理：统一管理企业信息标准，包括信息分类和编码标准、数据集标准、数据模型标准。 
	 4. 数据质量管理：发现、分析、跟踪各相关系统数据质量问题，加强和提升企业数据质量事后管理能力。 
	 5. 平台管理：统一管理平台自身的相关资源，如：用户，角色，权限等。 - 主要负责系统的架构与设计，所有系统之间的集成，接口规范定义和及其部分需求编写。 


### 某某电网公司数据资源平台 
 - 基于模型驱动的架构，MDA的流程实现主要集中在以下3个步骤： 
   1. 首先，您用UML对您的应用领域进行高度抽象的建模，这个模型和实现它的技术（或者底层技术）完全没有关系。这个模型我们称之为平台无关模型(PIM)。 
   2. 然后，PIM将被转换为一个或多个平台相关模型(PSM)。这个翻译的过程一般是自动实现的。PSM将用一个特定的实现技术来描述您的系统。它将用到这种技术所提供的种种架构，比如EJB,数据库模型，COM组件等等。 
   3. 最后，PSM将被翻译成源代码。因为每个PSM已经完全依靠某种特定的技术，这个步骤一般是比较简单的。 
 - 主要负责核心模块的需求设计和架构搭建，包括对开发过程中出现的技术难题解决。 

### 超高压局表单管理系统

 - 该系统主要是表单生成环节强制进行风险辨识和评估，以体现风险管控要求。工作票强制关联表单，体现了运用表单规范作业过程、减少工作成果不确定性的基本理念。系统提供与超高压公司生产管理信息系统、门户系统、两票专家系统的接口，实现了各信息系统数据交互。系统集成该局多项管理创新成果，开发了安全生产四维度模型、预案管理和缺陷指标管理等特色模块。系统全面支持、兼容安卓系统移动终端，可将表单下载至平板电脑、智能手机上使用。系统设有“每日一题”培训模块，基于国务院第493、599号令、电力事故(事件)调查规程、安全生产风险管理体系文件等编制424道测试题，要求所有生产人员每日开机必答1道题。
 - 主要负责协调需求沟通，分解任务，技术问题攻克，持续交付。
 
### 某某移动公司测试管理系统

 - 为解决某移动公司对其内部的项目进行测试的统一性管理和实施，所研发的一套完善的测试管理系统。包括项目管理，测试用例管理等等。 
 - 主要负责协调需求沟通，分解任务，技术问题攻克，持续交付和负责整个项目的实施和监控，及其资源的调配 
 
---

# 开源项目和作品
（这一段用于放置工作以外的、可证明你的能力的材料）

## 开源项目
（对于程序员来讲，没有什么比Show me the code能有说服力了）

 - [STU](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明
 - [WXYZ](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明

## 技术文章
（挑选你写作或翻译的技术文章，好的文章可以从侧面证实你的表达和沟通能力，也帮助招聘方更了解你）

- [一个产品经理眼中的云计算：前生今世和未来](http://get.jobdeer.com/706.get)
- [来自HeroKu的HTTP API 设计指南(翻译文章)](http://get.jobdeer.com/343.get) （ ```好的翻译文章可以侧证你对英文技术文档的阅读能力```）

## 演讲和讲义
（放置你代表公司在一些技术会议上做过的演讲，以及你在公司分享时制作的讲义）

  - 2014架构师大会演讲：[如何通过Docker优化内部开发](http://jobdeer.com)
 - 9月公司内部分享：[云计算的前生今世](http://jobdeer.com)

# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- Web开发:Node
- 微服务框架：Dubbo／Spring Boot
- 前端框架：Bootstrap/HTML5/ionic/React
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
- 数据库相关：MySQL/Oracle/Mongo DB/Redis
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/HG/Composer
- 单元测试：Junit
- 云和开放平台：AWS/微博开放平台/微信应用开发
- Java相关：Spring, MyBatis, Hibernate.